

var a; // 申明了变量a，此时a的值为undefined
var $b = 1; // 申明了变量$b，同时给$b赋值，此时$b的值为1

使用等号=对变量进行赋值。可以把任意数据类型赋值给变量，同一个变量可以反复赋值，而且可以是不同类型的变量，但是要注意只能用var申明一次，例如

这种变量本身类型不固定的语言称之为动态语言，与之对应的是静态语言。静态语言在定义变量时必须指定变量类型，如果赋值的时候类型不匹配，就会报错



# strict模式
JavaScript在设计之初，为了方便初学者学习，并不强制要求用var申明变量。
这个设计错误带来了严重的后果：
如果一个变量没有通过var申明就被使用，那么该变量就自动被申明为全局变量：

使用var申明的变量则不是全局变量，它的范围被限制在该变量被申明的函数体内（函数的概念将稍后讲解），同名变量在不同的函数体内互不冲突。

为了修补JavaScript这一严重设计缺陷，ECMA在后续规范中推出了strict模式，在strict模式下运行的JavaScript代码，强制通过var申明变量，未使用var申明变量就使用的，将导致运行错误。

启用strict模式的方法是在JavaScript代码的第一行写上：

'use strict';


# 作用域

## 函数体内部

如果一个变量在函数体内部申明，则该变量的作用域为整个函数体，在函数体外不可引用该变量：

    function foo() {
        for (var i=0; i<100; i++) {
            //
        }
        i += 100; // 仍然可以引用变量i
    }


## 全局作用域

不在任何函数内定义的变量就具有全局作用域。实际上，JavaScript默认有一个全局对象window，全局作用域的变量实际上被绑定到window的一个属性

你可能猜到了，由于函数定义有两种方式，以变量方式var foo = function () {}定义的函数实际上也是一个全局变量，因此，顶层函数的定义也被视为一个全局变量，并绑定到window对象：

这说明JavaScript实际上只有一个全局作用域。任何变量（函数也视为变量），如果没有在当前函数作用域中找到，就会继续往上查找，最后如果在全局作用域中也没有找到，则报ReferenceError错误。



# 名字空间

  全局变量会绑定到window上，不同的JavaScript文件如果使用了相同的全局变量，或者定义了相同名字的顶层函数，都会造成命名冲突，并且很难被发现。
  
  减少冲突的一个方法是把自己的所有变量和函数全部绑定到一个全局变量中。例如：
  
  // 唯一的全局变量MYAPP:
  var MYAPP = {};
  
  // 其他变量:
  MYAPP.name = 'myapp';
  MYAPP.version = 1.0;
  
  // 其他函数:
  MYAPP.foo = function () {
      return 'foo';
  };


# 变量提升


    在ES6以前，var关键字声明变量。
    无论声明在何处，都会被视为声明在函数的最顶部
    (不在函数内即在全局作用域的最顶部)。
    这就是函数变量提升:

举例

      function aa() {
        if(bool) {
            var test = 'hello man'
        } else {
            console.log(test)
        }
      }
      
    以上的代码实际上是：
    
      function aa() {
        var test // 变量提升
        if(bool) {
            test = 'hello man'
        } else {
            //此处访问test 值为undefined
            console.log(test)
        }
        //此处访问test 值为undefined
      }
    所以不用关心bool是否为true or false。实际上，无论如何test都会被创建声明。


# let const

let表示变量、
const表示常量。

# 块级作用域

    let和const都是块级作用域。怎么理解这个块级作用域？
    
    在一个函数内部
    在一个代码块内部
    说白了 {}大括号内的代码块即为let 和 const的作用域。




