





# 全局安装与本地安装

npm 的包安装分为本地安装（local）、全局安装（global）两种，
从敲的命令行来看，差别只是有没有-g而已，比如

npm install express          # 本地安装
npm install express -g   # 全局安装

本地安装

1. 将安装包放在 ./node_modules 下（运行 npm 命令时所在的目录），
如果没有 node_modules 目录，会在当前执行 npm 命令的目录下生成 node_modules 目录。
2. 可以通过 require() 来引入本地安装的包。


全局安装

1. 将安装包放在 /usr/local 下或者你 node 的安装目录。
2. 可以直接在命令行里使用。
如果你希望具备两者功能，则需要在两个地方安装它或使用 npm link。

## 全部下载 

如果在你的项目里有 package.json 文件，运行 npm install 后它会查找文件中列出的依赖包，然后下载符合语义化版本规则的版本。

npm install 默认会安装 package.json 中 dependencies 和 devDependencies 里的所有模块。

如果想只安装 dependencies 中的内容，可以使用 --production 字段：

npm install --production


## 指定下载


使用 npm 命令安装模块
npm 安装 Node.js 模块语法格式如下：

$ npm install <Module Name>
以下实例，我们使用 npm 命令安装常用的 Node.js web框架模块 express:

$ npm install express
安装好之后，express 包就放在了工程目录下的 node_modules 目录中，

版本说明

npm install 默认安装最新版本，如果想要安装指定版本，可以在库名称后加 @版本号：

$ npm install sax@latest
$ npm install sax@0.1.1
$ npm install sax@">=0.1.0 <0.2.0"

如果当前项目有 package.json 文件，下载包时会下载这个文件中指定的版本； 
如果当前项目中没有 package.json 文件，就会下载指定包的最新版本。

## --save

安装参数 --save 和 --save -dev
添加依赖时我们可以手动修改 package.json 文件，添加或者修改 dependencies devDependencies 中的内容即可。

另一种更酷的方式是用命令行，在使用 npm install 时增加 --save 或者 --save -dev 后缀：

npm install <package_name> --save 表示将这个包名及对应的版本添加到 package.json的 dependencies
npm install <package_name> --save-dev 表示将这个包名及对应的版本添加到 package.json的 devDependencies





示例

```
npm install express -g

安装过程输出如下内容，第一行输出了模块的版本号及安装位置。

express@4.13.3 node_modules/express
├── escape-html@1.0.2
├── range-parser@1.0.2
├── merge-descriptors@1.0.0
├── array-flatten@1.1.1
├── cookie@0.1.3
├── utils-merge@1.0.0
├── parseurl@1.3.0
├── cookie-signature@1.0.6
├── methods@1.1.1
├── fresh@0.3.0
├── vary@1.0.1
├── path-to-regexp@0.1.7
├── content-type@1.0.1
├── etag@1.7.0
├── serve-static@1.10.0
├── content-disposition@0.5.0
├── depd@1.0.1
├── qs@4.0.0
├── finalhandler@0.4.0 (unpipe@1.0.0)
├── on-finished@2.3.0 (ee-first@1.1.1)
├── proxy-addr@1.0.8 (forwarded@0.1.0, ipaddr.js@1.0.1)
├── debug@2.2.0 (ms@0.7.1)
├── type-is@1.6.8 (media-typer@0.3.0, mime-types@2.1.6)
├── accepts@1.2.12 (negotiator@0.5.3, mime-types@2.1.6)
└── send@0.13.0 (destroy@1.0.3, statuses@1.2.1, ms@0.7.1, mime@1.3.4, http-errors@1.3.1)
```

# 使用下载好的包

  下载后 node_modules 文件夹中有要使用的包，我们就可以使用其中的代码了。
  
  比如在 Node.js 项目中，我们可以用 require(XXX) 引入它。

# 查看

你可以使用以下命令来查看所有全局安装的模块：

    $ npm list -g
    
    ├─┬ cnpm@4.3.2
    │ ├── auto-correct@1.0.0
    │ ├── bagpipe@0.3.5
    │ ├── colors@1.1.2
    │ ├─┬ commander@2.9.0
    │ │ └── graceful-readlink@1.0.1
    │ ├─┬ cross-spawn@0.2.9
    │ │ └── lru-cache@2.7.3
    ……

如果要查看某个模块的版本号，可以使用命令如下：

    $ npm list grunt
    
    projectName@projectVersion /path/to/project/folder
    └── grunt@0.4.1


# 卸载 /
  
卸载模块
我们可以使用以下命令来卸载 Node.js 模块。

$ npm uninstall express
卸载后，你可以到 /node_modules/ 目录下查看包是否还存在，或者使用以下命令查看：

$ npm ls

官方文档说输入 npm uninstall --save lodash 才能在删除项目的同时移除 package.json 中对它的依赖。但我没加 --save 也达到了一样的效果，一脸懵逼。



搜索模块
使用以下来搜索模块：

$ npm search express


# 更新

有时候我们想知道依赖的包是否有新版本，可以使用 npm outdated 查看，


更新模块
我们可以使用以下命令更新模块：

$ npm update express

有时候我们想知道依赖的包是否有新版本，可以使用 npm outdated 查看，
如果发现有的包有新版本，就可以使用 npm update <package-name> 更新它，
或者直接 npm update 更新所有：

原来，npm update 的工作过程是这样的：

先到远程仓库查询最新版本
然后对比本地版本，如果本地版本不存在，或者远程版本较新
查看 package.json 中对应的语义版本规则
如果当前新版本符合语义规则，就更新，否则不更新



# 全局更新 卸载



# 创建模块/发布

创建模块，package.json 文件是必不可少的。
我们可以使用 NPM 生成 package.json 文件，生成的文件包含了基本的结果。



# 使用淘宝 NPM 镜像

大家都知道国内直接使用 npm 的官方镜像是非常慢的，这里推荐使用淘宝 NPM 镜像。

淘宝 NPM 镜像是一个完整 npmjs.org 镜像，你可以用此代替官方版本(只读)，同步频率目前为 10分钟 一次以保证尽量与官方服务同步。

你可以使用淘宝定制的 cnpm (gzip 压缩支持) 命令行工具代替默认的 npm:

$ npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org
这样就可以使用 cnpm 命令来安装模块了：

$ cnpm install [name]


# NPM 常用命令

除了本章介绍的部分外，NPM还提供了很多功能，package.json里也有很多其它有用的字段。

除了可以在npmjs.org/doc/查看官方文档外，这里再介绍一些NPM常用命令。

NPM提供了很多命令，例如install和publish，使用npm help可查看所有命令。

NPM提供了很多命令，例如install和publish，使用npm help可查看所有命令。

使用npm help <command>可查看某条命令的详细帮助，例如npm help install。

在package.json所在目录下使用npm install . -g可先在本地安装当前命令行程序，可用于发布前的本地测试。

使用npm update <package>可以把当前目录下node_modules子目录里边的对应模块更新至最新版本。

使用npm update <package> -g可以把全局安装的对应命令行程序更新至最新版。

使用npm cache clear可以清空NPM本地缓存，用于对付使用相同版本号发布新版本代码的人。

使用npm unpublish <package>@<version>可以撤销发布自己发布过的某个版本代码。

# 问题

如果出现以下错误：

npm err! Error: connect ECONNREFUSED 127.0.0.1:8087 
解决办法为：

$ npm config set proxy null

