
# 概述

    
# autorun

作用

    如果autorun中使用了被观察的数据
    而且该数据数据发生变化
    那么autorun就会自动执行

示例

    demo
    
        import { observable, autorun } from 'mobx';
        
        const value = observable(0);
        const number = observable(100);
        
        autorun(() => {
          console.log(value.get());
        });
        
        value.set(1);
        value.set(2);
        number.set(101);
        
        控制台中依次输出0,1,2
    
    解析
    
        0 是初始化设置
        1,2都是autorun中的被观察数据发生了改变


# observer

作用

    observer 可以用来将 React 组件转变成响应式组件。 
    它用 mobx.autorun 包装了组件的 render 函数以确保任何组件渲染中使用的数据变化时都可以强制刷新组件。

用法

    1.@observer 装饰组件
    2.observer() 包装组件

示例

    demo
    
        import React from 'react';
        import ReactDOM from 'react-dom';
        import {observable, action, autorun} from 'mobx';
        import {observer} from 'mobx-react';
        
        
        var timerData = observable({
            secondsPassed: 0
        });
        
        setInterval(() => {
            timerData.secondsPassed++;
        }, 1000);
        
        const Timer = observer((props)=>{
            return (<span>Seconds passed: { props.timerData.secondsPassed } </span> )
        })
        
        ReactDOM.render(<Timer timerData={timerData} />, document.body); 
        
    效果
    
        Seconds passed: 6
        把 secondsPassed 的当前值传递给了 Timer 组件，
        这个值是不可变值0(JS中所有的原始类型值都是不可变的)。 这个数值永远都不会改变，因此 Timer 组件不会更新。
        secondsPassed的值将来会发生改变， 所以我们需要在组件中访问它。
        或者换句话说: 值需要通过引用来传递而不是通过(字面量)值来传递。
    
        



# 
    demo
    
        const number = observable(10);
        const plus = computed(() => number.get() > 0);
        
        autorun(() => {
          console.log(plus.get());
        });
        
        number.set(-19);
        number.set(-1);
        number.set(1);
        
        依次输出了true，false，true。
    
    
    解析
    
        第一个true是number初始化值的时候，10>0为true没有问题。
        第二个false将number改变为-19，输出false，也没有问题。
        但是当-19改变为-1的时候，虽然number变了，但是number的改变实际上并没有改变plus的值，
        所以没有其它地方收到通知，因此也就并没有输出任何值。
        直到number重新变为1时才输出true。






    
    