


# 模块加载问题

当有多个模块要引用时,浏览器将依次加载多个js文件,
加载的时候，浏览器会停止网页渲染，加载文件越多，网页失去响应的时间就会越长；
其次，由于js文件之间存在依赖关系，因此必须严格保证加载顺序（比如上例的1.js要在2.js的前面），
依赖性最大的模块一定要放到最后加载，当依赖关系很复杂的时候，代码的编写和维护都会变得困难。

    <script src="1.js"></script>
    <script src="2.js"></script>
    <script src="3.js"></script>
    <script src="4.js"></script>
    
    
# RequireJs

实现js文件的异步加载，避免网页失去响应；
管理模块之间的依赖性，便于代码的编写和维护。


# 设置入口

<script src="js/require.js" defer async="true" ></script>
<script src="js/require.js" data-main="js/main"></script>
async属性表明这个文件需要异步加载，避免网页失去响应  
data-main属性的作用是，指定网页程序的主模块。
在上例中，就是js目录下面的main.js，这个文件会第一个被require.js加载。
由于require.js默认的文件后缀名是js，所以可以把main.js简写成main。 



# 设置主模块

　　require(['moduleA', 'moduleB', 'moduleC'], function (moduleA, moduleB, moduleC){

　　　　// some code here

　　});


require()函数接受两个参数。
第一个参数是一个数组，表示所依赖的模块，
上例就是['moduleA', 'moduleB', 'moduleC']，即主模块依赖这三个模块；
第二个参数是一个回调函数，当前面指定的模块都加载成功后，它将被调用。
加载的模块会以参数形式传入该函数，从而在回调函数内部就可以使用这些模块。

require()异步加载moduleA，moduleB和moduleC，浏览器不会失去响应；
它指定的回调函数，只有前面的模块都加载成功后，才会运行，解决了依赖性的问题。


# 模块加载配置


使用require.config()方法，我们可以对模块的加载行为进行自定义。
require.config()就写在主模块（main.js）的头部。
参数就是一个对象，这个对象的paths属性指定各个模块的加载路径。

    require.config({
    　　paths: {
    　　　　"jquery": "jquery.min",
    　　　　"underscore": "underscore.min",
    　　　　"backbone": "backbone.min"
    　　}
    });
    

路径默认与main.js在同一个目录（js子目录）
如果这些模块在其他目录,则应指定路径或者设置baseUrl: "js/lib",
也可以直接指定它的网址


    require.config({
    　　baseUrl: "js/lib",
    　　paths: {
    　　　　"jquery": "jquery.min",
    　　　　"underscore": "underscore.min",
    　　　　"backbone": "backbone.min"
    　　}
    });
    
    
    
# AMD模块的写法
  
  require.js加载的模块，采用AMD规范。也就是说，模块必须按照AMD的规定来写。
  
  具体来说，就是模块必须采用特定的define()函数来定义。
  
  
## 无依赖模块  
  
  如果一个模块不依赖其他模块，那么可以直接定义在define()函数之中。
  
  
示例
  
    假定现在有一个math.js文件，它定义了一个math模块。那么，math.js就要这样写：
    // math.js
    define(function (){
    　　var add = function (x,y){
    　　　　return x+y;
    　　};
    　　return {
    　　　　add: add
    　　};
    });
    
    加载方法如下：
    // main.js
    require(['math'], function (math){
    　　alert(math.add(1,1));
    });    
      
## 有依赖模块


如果这个模块还依赖其他模块，那么define()函数的第一个参数，必须是一个数组，指明该模块的依赖性。

    define(['myLib'], function(myLib){
    　　function foo(){
    　　　　myLib.doSomething();
    　　}
    　　return {
    　　　　foo : foo
    　　};
    });      
    
    
# 加载非规范的模块
  
  理论上，require.js加载的模块，必须是按照AMD规范、用define()函数定义的模块。
  但是实际上，虽然已经有一部分流行的函数库（比如jQuery）符合AMD规范，更多的库并不符合。
  
  
这样的模块在用require()加载之前，要先用require.config()方法，定义它们的一些特征。
require.config()接受一个配置对象，这个对象除了有前面说过的paths属性之外，还有一个shim属性，专门用来配置不兼容的模块。
具体来说，每个模块要定义
（1）exports值（输出的变量名），表明这个模块外部调用时的名称；
（2）deps数组，表明该模块的依赖性。          

jQuery的插件可以这样定义：

    　　require.config({
        
        　　shim: {
        
        　　　　'jquery.scroll': {
        
        　　　　　　deps: ['jquery'],
        
        　　　　　　exports: 'jQuery.fn.scroll'
        
        　　　　}
        
        　　}
    
    　　});
    
    
# 插件
  
  require.js还提供一系列插件，实现一些特定的功能。
  
  domready插件，可以让回调函数在页面DOM结构加载完成后再运行。    