
组件并不是真实的 DOM 节点，而是存在于内存之中的一种数据结构，叫做虚拟 DOM （virtual DOM）。只有当它插入文档以后，才会变成真实的 DOM 。根据 React 的设计，所有的 DOM 变动，都先在虚拟 DOM 上发生，然后再将实际发生变动的部分，反映在真实 DOM上，这种算法叫做 DOM diff ，它可以极大提高网页的性能表现。


# 定义

React 允许将代码封装成组件（component），
然后像插入普通 HTML 标签一样，在网页中插入这个组件。
React.createClass 方法就用于生成一个组件类（

```
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <script src="../build/react.js"></script>
    <script src="../build/react-dom.js"></script>
    <script src="../build/browser.min.js"></script>
  </head>
  <body>
    <div id="example"></div>
    <script type="text/babel">
      var HelloMessage = React.createClass({
        render: function() {
          return <h1>Hello {this.props.name}</h1>;
        }
      });
      ReactDOM.render(
        <HelloMessage name="John" />,
        document.getElementById('example')
      );
    </script>
  </body>
</html>
```

变量 HelloMessage 就是一个组件类。
模板插入 <HelloMessage /> 时，会自动生成 HelloMessage 的一个实例（下文的"组件"都指组件类的实例）。
组件的用法与原生的 HTML 标签完全一致，可以任意加入属性，
比如 <HelloMessage name="John"> ，就是 HelloMessage 组件加入一个 name 属性，值为 John。
组件的属性可以在组件类的 this.props 对象上获取，
比如 name 属性就可以通过 this.props.name 读取

所有组件类都必须有自己的 render 方法，用于输出组件。
组件类的第一个字母必须大写，否则会报错
另外，组件类只能包含一个顶层标签，否则也会报错


组件的style属性的设置方式也值得注意，不能写成


style="opacity:{this.state.opacity};"
而要写成


style={{opacity: this.state.opacity}}
这是因为 React 组件样式是一个对象，所以第一重大括号表示这是 JavaScript 语法，第二重大括号表示样式对象




声明组件
React 可以通过 ES6 的 class 来声明一个自定义组件，该组件继承基类 React.Component 的所有属性和方法。

class MyComponent extends React.Component {
  render () {
    return (
      // jsx
    )
  }
}



